# ES2015
node 6.4 已经支持95%[支持列表](http://node.green/)
## let和const
let与var类似用于定义变量,但是let作用域只在自己的代码块范围内,var是全局范围有效。对于for循环可以很好的保证变量只在循环体内可见。let命令必须在声明后使用,因为它不像var可以变量提升。
```javascript
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}
a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {}
console.log(i);
//ReferenceError: i is not defined

console.log(foo); // 输出undefined
console.log(bar); // 报错ReferenceError
var foo = 2;
let bar = 2;
```

如果块级作用域内用let定义了和作用域外同名变量,那么作用域内这个变量是存在`暂时性死区`
```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。因此，不能在函数内部重新声明参数
```javascript
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}
function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错,另一个作用域。
  }
}
```

let为es添加了块级作用域。块级作用域内定义的函数,相当于let定义,外部不可调用。因为运行环境差异较大,所以一般使用函数表达式来定义块级内函数。
```javascript
function f() { console.log('I am outside!'); }
function test() {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  	f();
};
// 函数表达式
{
  let a = 'secret';
  let f = function () {
    return a;
  };
}
```

`const`声明只读变量。定义时必须赋值。他的作用域和let相同。const只是保证变量的地址不变,当他指向一个对象时,这个对象的属性是可以改变的。
```javascript
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 10;    // 可执行
a[0] = 10  //可执行
a = ['Dave'];    // 报错 这里试图改变a的地址。
```

## 变量的解构赋值
结构常用数组解构,集合解构,对象解构,。本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。如果解构不成功就是undefined。
```javascript
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
let [x, , y] = [1, 2, 3];
let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
let [x, y, ...z] = ['a'];
x // "a"
y // undefined
z // []
let [x, y] = [1, 2, 3];
let [x, y, z] = new Set(["a", "b", "c"]);
```

事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口,都可以采用数组形式的解构赋值。
```javascript
function* fibs() {
  var a = 0;
  var b = 1;
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b];
  }
}
var [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
sixth // 5
// `fibs`是一个Generator函数，原生具有Iterator接口。解构赋值会依次从这个接口获取值
```

解构也可以指定默认值
```javascript
[x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
[x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
// 注意，ES6内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于`undefined`，默认值是不会生效的。
var [x = 1] = [null];
x // null
```

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
```javascript
function f() {
  console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```

默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。
```javascript
let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError
```

### 对象的解构赋值
解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。如果没有指定属性名的话,对象赋值默认以同名属性,如果没有同名属性,则undefined。
```javascript
var { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

var { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // undefined
```

也可以自定义属性名
```javascript
var { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
```

解构也可以用于嵌套结构的对象。**要注意匹配模式**。
```javascript
var obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

var { p: [x, { y }] } = obj;//这里p是匹配模式
x // "Hello"
y // "World"

var node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

var { loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // error: loc is undefined loc是匹配模式
start // error: start is undefined start也是匹配模式
```
对象结构指定默认值
```javascript
var {x:y = 3} = {};
y // 3

var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```

**对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量**。
```javascript
let { log, sin, cos } = Math;
```

**由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构**。
```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```

**解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象**。
```javascript
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错.

### 函数参数的解构赋值
```javascript
function add([x, y]){
  return x + y;
}
add([1, 2]); // 3

[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
// [ 3, 7 ]
//参数使用默认值
function move({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}
move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, 0]
move({}); // [0, 0]
move(); // [0, 0]

//给定参数默认值 与上面的情况不同
function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, undefined]
move({}); // [undefined, undefined]
move(); // [0, 0]
```
### 常用场景
```javascript
[x, y] = [y, x];//交换变量值

```
**遍历Map结构**  
任何部署了Iterator接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map结构原生支持Iterator接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。
```javascript
var map = new Map();
map.set('first', 'hello');
map.set('second', 'world');

for (let [key, value] of map) {
  console.log(key + " is " + value);
}
// first is hello
// second is world
```
**输入模块的指定方法**  
加载模块时，往往需要指定输入那些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。

```javascript
const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
```
## 字符串
字符串添加了遍历接口,可以使用`for-of`
```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
```
`charAt`方法返回的是UTF-16编码的第一个字节
```javascript
var a="中文"
a.charAt(0)//中
```
`includes()`, `startsWith()`, `endsWith()`,`repeat`
```javascript
var s = 'Hello world!';
s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true

'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
### 模板字符串
```javascript
var script =
`(function parse(data){
  var output = "";

  function echo(html){
    output += html;
  }

  ${ template }

  return output;
})`;

return script;
```
## 数值扩展
增加二进制和八进制新的写法`0b`或者`0B`,`0o`或者`0O`.使用`Number()`可以转化.
```javascript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```
`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`.  
ES6将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

## 数组扩展
`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。   
扩展运算符（`...`）也可以将某些数据结构转为数组。  

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。  
```javascript
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```
`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。
```javascript
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1

Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```  
### 数组实例的find()和findIndex()
数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。
`find`方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。
```javascript
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```
这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的`this`对象。
另外，这两个方法都可以发现`NaN`，弥补了数组的`IndexOf`方法的不足。
```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```
上面代码中，`indexOf`方法无法识别数组的`NaN`成员，但是`findIndex`方法可以借助`Object.is`方法做到。

`fill`方法使用给定值，填充一个数组。
```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]
new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

### 数组实例的entries()，keys()和values()
```javascript
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```
### 数组实例的includes()
方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似
```javascript
[1, 2, 3].includes(2);     // true
[1, 2, 3].includes(4);     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN); // true
```
### 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。
```javascript
Array(3) // [, , ,]
```
注意，空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值，`in`运算符可以说明这一点。
```javascript
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
- `forEach()`, `filter()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
- `map()`会跳过空位，但会保留这个值
- `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。

```javascript
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```
`Array.from`方法会将数组的空位，转为`undefined`，也就是说，这个方法不会忽略空位。
```javascript
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
```
扩展运算符（`...`）也会将空位转为`undefined`。

```javascript
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
```
`copyWithin()`会连空位一起拷贝。

```javascript
[,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
```

`fill()`会将空位视为正常的数组位置。

```javascript
new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
```

`for...of`循环也会遍历空位。

```javascript
let arr = [, ,];
for (let i of arr) {
  console.log(1);
}
// 1
// 1
```
上面代码中，数组`arr`有两个空位，`for...of`并没有忽略它们。如果改成`map`方法遍历，空位是会跳过的。  

## 函数扩展

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

## 对象扩展
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁.
```javascript
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}
// 等同于
var baz = {foo: foo};

var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};
// 等同于
var o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```
如果某个方法的值是一个Generator函数，前面需要加上星号。
```javascript
var obj = {
  * m(){
    yield 'hello world';
  }
};
```

ES6允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```
### 方法的name属性
函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。

```javascript
var person = {
  sayName() {
    console.log(this.name);
  },
  get firstName() {
    return "Nicholas";
  }
};
person.sayName.name   // "sayName"
person.firstName.name // "get firstName"
```
上面代码中，方法的`name`属性返回函数名（即方法名）。如果使用了取值函数，则会在方法名前加上`get`。如果是存值函数，方法名的前面会加上`set`。

### Object.is()
`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

### Object.assign()
`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
```javascript
var target = { a: 1, b: 1 };

var source1 = { b: 2, c: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
**`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。**
### 属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,可枚举性
//    configurable: true
//  }
```
### 属性的遍历
ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性。
- `for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。
- `Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）
- `Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。
- `Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。
- `Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举

### `__proto__`属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
- `__proto__`属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的`prototype`对象
- `Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的`prototype`对象
- getPrototypeOf()与setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的prototype对象。

### Object.values()，Object.entries(),Object.keys()
- ES5引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
- `Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
- `Object.entries`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

## Symbol
ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前六种是：Undefined、Null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。  
`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。
```javascript
var s1 = Symbol('foo');
var s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```
### 作为属性名的Symbol

由于每一个Symbol值都是不相等的，这意味着Symbol值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。  

```javascript
var mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
var a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。

```javascript
var mySymbol = Symbol();
var a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```
同理，在对象的内部，使用Symbol值定义属性时，Symbol值必须放在方括号之中。

```javascript
let s = Symbol();

let obj = {
  [s]: function (arg) { ... }
};

obj[s](123);
```
有时，我们希望重新使用同一个Symbol值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。

```javascript
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```
Symbol.keyFor方法返回一个已登记的Symbol类型值的key。没有就返回`undefined`

```javascript
var s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

var s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```
## Proxy和Reflect
Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。  
Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。
```javascript
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});
```
上面代码对一个空对象架设了一层拦截，重定义了属性的读取（`get`）和设置（`set`）行为。这里暂时先不解释具体的语法，只看运行结果。对设置了拦截行为的对象`obj`，去读写它的属性，就会得到下面的结果。
```javascript
obj.count = 1
//  setting count!
++obj.count
//  getting count!
//  setting count!
//  2
```

S6原生提供Proxy构造函数，用来生成Proxy实例。
```javascript
var proxy = new Proxy(target, handler);
```

如果`handler`没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。
```javascript
var target = {};
var handler = {};
var proxy = new Proxy(target, handler);
proxy.a = 'b';
target.a // "b"
```

Proxy实例也可以作为其他对象的原型对象。
```javascript
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property) {
    return 35;
  }
});
let obj = Object.create(proxy);
obj.time // 35
```
**一个技巧是将Proxy对象，设置到`object.proxy`属性，从而可以在`object`对象上调用**。
```javascript
var object = { proxy: new Proxy(target, handler) };
```
### Proxy支持的拦截操作一览。
**（1）get(target, propKey, receiver)**  
拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。  
最后一个参数`receiver`是一个对象，可选，参见下面`Reflect.get`的部分。  

**（2）set(target, propKey, value, receiver)**   
拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。  

**（3）has(target, propKey)**  
拦截`propKey in proxy`的操作，以及对象的`hasOwnProperty`方法，返回一个布尔值。  

**（4）deleteProperty(target, propKey)**   
拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。  

**（5）ownKeys(target)**  
拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`，返回一个数组。该方法返回对象所有自身的属性，而`Object.keys()`仅返回对象可遍历的属性。  

**（6）getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)**  
拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。  

**（7）defineProperty(target, propKey, propDesc)**  
拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。  

**（8）preventExtensions(target)**  
拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。  

**（9）getPrototypeOf(target)**  
拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。  

**（10）isExtensible(target)**  
拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。  

**（11）setPrototypeOf(target, proto)**  
拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。  
如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。  

**（12）apply(target, object, args)**  
拦截Proxy实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。  

**（13）construct(target, args)**   
拦截Proxy实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。  

**`apply`方法拦截函数的调用、call和apply操作。**   
`apply`方法可以接受三个参数apply (target, ctx, args)，分别是目标对象、目标对象的上下文对象（`this`）和目标对象的参数数组。  

**`has`方法用来拦截`HasProperty`操作**  
判断对象是否具有某个属性时，这个方法会生效。典型的操作就是`in`运算符。  

**`construct`方法用于拦截`new`命令**  
```javascript
var handler = {
  construct (target, args, newTarget) {
    return new target(...args);
  }
};
```
`construct`方法可以接受两个参数。  
- `target`: 目标对象
- `args`：构建函数的参数对象

### Proxy.revocable()
Proxy.revocable方法返回一个可取消的Proxy实例。

### Reflect概述
`Reflect`对象的方法清单如下，共13个。
- Reflect.apply(target,thisArg,args)
- Reflect.construct(target,args)
- Reflect.get(target,name,receiver)
- Reflect.set(target,name,value,receiver)
- Reflect.defineProperty(target,name,desc)
- Reflect.deleteProperty(target,name)
- Reflect.has(target,name)
- Reflect.ownKeys(target)
- Reflect.isExtensible(target)
- Reflect.preventExtensions(target)
- Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
- Reflect.getPrototypeOf(target)
- Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

## Iterator和for...of循环
## generator
### next方法的参数
`yield`句本身没有返回值，或者说总是返回`undefined`。`next`方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个`yield`语句的返回值。
```javascript
function* f() {
  for(var i=0; true; i++) {
    var reset = yield i;
    if(reset) { i = -1; }
  }
}
var g = f();
g.next() // { value: 0, done: false }
g.next() // { value: 1, done: false }
g.next(true) // { value: 0, done: false }
```
上面代码先定义了一个可以无限运行的Generator函数`f`，如果`next`方法没有参数，每次运行到`yield`语句，变量`reset`的值总是`undefined`。当`next`方法带一个参数`true`时，当前的变量`reset`就被重置为这个参数（即`true`），因此`i`会等于-1，下一轮循环就会从-1开始递增。  
这个功能有很重要的语法意义。Generator函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过`next`方法的参数，就有办法在Generator函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在Generator函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。  

```javascript
function* foo(x) {
  var y = 2 * (yield (x + 1));
  var z = yield (y / 3);
  return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
a.next() // Object{value:6, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:true}

var b = foo(5);
b.next() // { value:6, done:false }
b.next(12) // { value:8, done:false }
b.next(13) // { value:42, done:true }
```

上面代码中，第二次运行`next`方法的时候不带参数，导致y的值等于`2 * undefined`（即`NaN`），除以3以后还是`NaN`，因此返回对象的`value`属性也等于`NaN`。第三次运行`Next`方法的时候不带参数，所以`z`等于`undefined`，返回对象的`value`属性等于`5 + NaN + undefined`，即`NaN`。  

如果向`next`方法提供参数，返回结果就完全不一样了。上面代码第一次调用`b`的`next`方法时，返回`x+1`的值6；第二次调用`next`方法，将上一次`yield`语句的值设为12，因此`y`等于24，返回`y / 3`的值8；第三次调用`next`方法，将上一次`yield`语句的值设为13，因此`z`等于13，这时`x`等于5，`y`等于24，所以`return`语句的值等于42。  

注意，由于`next`方法的参数表示上一个`yield`语句的返回值，所以第一次使用`next`方法时，不能带有参数。V8引擎直接忽略第一次使用`next`方法时的参数，只有从第二次使用`next`方法开始，参数才是有效的。从语义上讲，第一个`next`方法用来启动遍历器对象，所以不用带有参数。  

再看一个通过`next`方法的参数，向Generator函数内部输入值的例子。  
```javascript
function* dataConsumer() {
  console.log('Started');
  console.log(`1. ${yield}`);
  console.log(`2. ${yield}`);
  return 'result';
}

let genObj = dataConsumer();
genObj.next();
// Started
genObj.next('a')
// 1. a
genObj.next('b')
// 2. b
```
上面代码是一个很直观的例子，每次通过`next`方法向Generator函数输入值，然后打印出来。  

`for...of`循环可以自动遍历调用Generator函数时生成的Iterator对象，且此时不再需要调用`next`方法。
```javascript
function *foo() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
  yield 4;
  yield 5;
  return 6;
}

for (let v of foo()) {
  console.log(v);
}
// 1 2 3 4 5
```
上面代码使用`for...of`循环，依次显示5个`yield`语句的值。这里需要注意，一旦`next`方法的返回对象的`done`属性为`true`，`for...of`循环就会中止，且不包含该返回对象，所以上面代码的`return`语句返回的6，不包括在`for...of`循环之中。
## Promise对象
```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```

下面是异步加载图片的例子。
```javascript
function loadImageAsync(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    var image = new Image();

    image.onload = function() {
      resolve(image);
    };

    image.onerror = function() {
      reject(new Error('Could not load image at ' + url));
    };

    image.src = url;
  });
}
```

下面是一个用Promise对象实现的Ajax操作的例子。
```javascript
var getJSON = function(url) {
  var promise = new Promise(function(resolve, reject){
    var client = new XMLHttpRequest();
    client.open("GET", url);
    client.onreadystatechange = handler;
    client.responseType = "json";
    client.setRequestHeader("Accept", "application/json");
    client.send();

    function handler() {
      if (this.readyState !== 4) {
        return;
      }
      if (this.status === 200) {
        resolve(this.response);
      } else {
        reject(new Error(this.statusText));
      }
    };
  });

  return promise;
};

getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  console.log('Contents: ' + json);
}, function(error) {
  console.error('出错了', error);
});
