# React框架优点

1. 实现了前端的view，可以完全独立于前端的其他模块，方便重新构建前端视图，专注于前端视图的开发设计
2. 组件模块化提高了代码的可重用性，编码时使用JSX语法，大大加快开发速度
3. 使用单向数据流，便于维护
4. 虚拟dom，监听状态数据变化，进行比对后部分更新视图，渲染视图性能较好
5. 使用合成事件，对浏览器事件进行封装，实现了跨浏览器兼容
6. 组件之间通信方便
7. 方便与其他模块结合例如Router，Redux
8. 能够实现服务端的渲染，便于搜索引擎优化

# 遇到的坑

ES6的class中定义方法时，需要将方法绑定到this。可以在constructor中绑定，或者通过'fun_name=()=>{}'，或者在JSX中使用'onClick={(p,e)=>this.func_name()}'，如果需要获取事件的Proxy以及SyntheticEvent，需要传递p或者e。

```
例如：
  onClick={(proxy, event) => this.showDecimalList(proxy, event, ‘sum')}
  这里需要给函数传递一个自定义参数，同时又要获取到事件。
```

关于state数据更新，从而重新渲染dom。这里的state更新官方推荐使用setState方法。但是setState过程稍微有点不方便。如果state中的数据是一个引用类型，那么这个引用类型修改时会更新dom。

如果想要把某个子组件remove掉，而不是让子组件返回null需要，使用条件判断`{this.state.warning_msg && <Message message={this.state.warning_msg}></Message>}`

Ajax请求当中不能直接用this,而是要通过其他方法

```javascript
fetch=()=>{
      let that=this;
      $.ajax({
      url: url,
      dataType: 'json',
      method: 'GET',
      success: function(res) {
        that.setState({ res: res });
        }
      });
}
```

# 从angular2+typescript 到 react +ES6的POC迁移

1. dom编写 angular中可以使用html文件,或者template语法编写dom。react中要使用JSX编写do

2. form数据绑定 angular可以直接使用双向绑定语法绑定input标签。react需要使用只能单向绑定

3. 组件class编写 angular使用装饰器，将组件信息绑定到class上。react使用extends 继承 Component类

4. class中方法 typescript中的方法自动绑定了this对象。react需用在构造函数中显示绑定，或者同属性函数来绑定

5. 模板条件和循环语法 angular中可以直接是用ngIf和ngFor非常便捷。react中需要使用原生js语法{ && }、{ || }、list.map(()=>{})

6. 组件通信 angular使用@input和@Output来在组件之间通信。react使用props在组件之间通信


前段开发库
- ESlint代码风格检查
- Babel将ES6转ES5
- 测试库mocha，jest
- Css,使用less，sass或者基于module
- Angular，react+redux+router
