# Hadoop

hadoop不擅长实时计算，因为它天然就是为批处理而生的.

Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构,用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行 **高速运算和存储**

Hadoop的框架最`核心`的设计就是：`HDFS`和`MapReduce`。HDFS为海量的数据提供了存储，则MapReduce为海量的数据提供了计算。

Hadoop原本来自于谷歌一款名为MapReduce的编程模型包。谷歌的MapReduce框架可以把一个应用程序分解为许多并行计算指令，跨大量的计算节点运行非常巨大的数据集。使用该框架的一个典型例子就是在网络数据上运行的搜索算法。

## 优点

Hadoop是一个能够对`大量数据进行分布式处理的软件框架`。 Hadoop 以一种`可靠、高效、可伸缩的方式进行数据处理`。

Hadoop 是可靠的，因为它假设计算元素和存储会失败，因此它维护多个工作数据副本，确保能够针对失败的节点重新分布处理。

Hadoop 是高效的，因为它以并行的方式工作，通过并行处理加快处理速度。

Hadoop 还是可伸缩的，能够处理 PB 级数据。

Hadoop是一个能够让用户轻松架构和使用的分布式计算平台。用户可以轻松地在Hadoop上开发和运行处理海量数据的应用程序。它主要有以下几个优点：

1. 高可靠性。Hadoop按位存储和处理数据的能力值得人们信赖。
2. 高扩展性。Hadoop是`在可用的计算机集簇间分配数据并完成计算任务的`，这些`集簇可以方便地扩展到数以千计的节点中`。
3. 高效性。Hadoop能够在`节点之间动态地移动数据`，并`保证各个节点的动态平衡`，`因此处理速度非常快`。
4. 高容错性。Hadoop能够`自动保存数据的多个副本`，并且`能够自动将失败的任务重新分配`。
5. 低成本。与一体机、商用数据仓库以及QlikView、Yonghong Z-Suite等数据集市相比，hadoop是开源的，项目的软件成本因此会大大降低。

Hadoop得以在大数据处理应用中广泛应用得益于其自身在`数据提取、变形和加载`(ETL)方面上的`天然优势`。Hadoop的分布式架构，将大数据处理引擎尽可能的靠近存储，对例如像ETL这样的批处理操作相对合适，因为类似这样操作的批处理结果可以直接走向存储。Hadoop的MapReduce功能`实现了将单个任务打碎`，并将`碎片任务(Map)发送到多个节点上`，之后`再以单个数据集的形式加载(Reduce)到数据仓库里`

## 核心架构

Hadoop 由许多元素构成。其`最底部`是 Hadoop Distributed File System（`HDFS`），它存储 Hadoop 集群中所有存储节点上的文件。`HDFS的上一层`是`MapReduce`引擎，该引擎由 `JobTrackers` 和 `TaskTrackers`组成。通过对Hadoop分布式计算平台最核心的分布式文件系统HDFS、MapReduce处理过程，以及`数据仓库工具Hive`和`分布式数据库Hbase的介绍`，基本涵盖了Hadoop分布式平台的所有技术核心。

### HDFS

HDFS就像一个传统的分级文件系统。可以创建、删除、移动或重命名文件，等等.HDFS 的架构是基于一组特定的节点构建. 这些节点包括 `NameNode`（仅一个），它在 HDFS 内部提供元数据服务；`DataNode`，它为 HDFS 提供存储块。

存储在 HDFS 中的文件被分成块，然后将这些块复制到多个计算机中（DataNode）,块的大小（通常为 64MB）和复制的块数量在创建文件时由客户机决定。NameNode 可以控制所有文件操作。HDFS 内部的所有通信都基于标准的 TCP/IP 协议。

### NameNode

# Storm

设计一个实时计算系统,我解决哪些问题:

- 低延迟。都说了是实时计算系统了，延迟是一定要低的。
- 高性能。性能不高就是浪费机器，浪费机器是要受批评的哦。
- 分布式。系统都是为应用场景而生的，如果你的应用场景、你的数据和计算单机就能搞定，那么不用考虑这些复杂的问题了。我们所说的是单机搞不定的情况。
- 可扩展。伴随着业务的发展，我们的数据量、计算量可能会越来越大，所以希望这个系统是可扩展的。
- 容错。这是分布式系统中通用问题。一个节点挂了不能影响我的应用

Storm是一个分布式实时计算系统

storm对于实时计算的意义类似于hadoop对于批处理的意义

根据google mapreduce来实现的hadoop为我们提供了map, reduce原语，使我们的批处理程序变得非常地简单和优美。同样，storm也为实时计算提供了一些简单优美的原语。

storm的适用场景

- 流数据处理。Storm可以用来处理源源不断流进来的消息，处理之后将结果写入到某个存储中去。
- 分布式rpc。由于storm的处理组件是分布式的，而且处理延迟极低，所以可以作为一个通用的分布式rpc框架来使用。当然，其实我们的搜索引擎本身也是一个分布式rpc系统。
